其实本想来应该不会怀念本科的，这五年过得真是先苦苦苦苦苦苦后可能有一点甜。
大一刚入学心比天高，说来也好笑，还有经世济民的人生理想呢。因为从小在周围接受的正反馈太多，所以觉得自己也算是天才之一，预期本科能过得顺顺利利。但就像后来自己看到刚入学享受千军万马过独木桥胜利后的学弟学妹们心底不自觉地冒出来的一句话：“刚入学的时候眼睛里都是有星辰的，期中考以后一大半人眼里就没光了。”因为我和身边的同学们就是这样过来的。 天才只是北大的门槛，而像我们这种没有天赋的真是门槛。大一学期的GPA爆炸几乎摧毁了保研的可能，本想保不上就考，但问了学长学姐，考研成功的例子无几，大家并非全身心考研的选手，实习必然会占据平日里学习的时间，无法接受学历降级，但热门金融硕不二战三战卷不过那种卷王基本考不上。可高中一周两次考试两次排名，成绩的起起落落导致对考试已经PTSD，所以只好努力保研。 此后就度过了痛苦不堪的大一下学年和大二一学年。其实在这一年半里心理就不正常了，每天都是图书馆教学楼食堂宿舍四点一线，早七晚十已是常态，没错，又过了一年半的高中生活，为了那点破GPA，破实习，破英语。失眠，头痛，食欲不振，流泪。偶尔大考后大睡一觉，醒来又是席卷全身的焦虑，PUA自己若是这时睡了致使一门课的GPA掉了导致没法保研，会后悔吗？会痛苦吗？会无法原谅自己吗？只是不想讨厌自己就放弃了休息。 这段时间有印象很深的两件事。一件是在宿舍里学英语，写着写着就一直流泪，甚至不知道为什么要哭。还有一件是在教学楼自习，太累了直接睡过去了，被妈妈一通电话吵醒，看到睡过去的一个半小时心里特别不自在，急匆匆说有事要忙先不聊了要挂电话。妈妈连忙说今天是什么日子你不记得了吗？今天是你生日......去吃点好吃的玩点好玩的吧。嘴上答应结果那天只是十点回去点了一份牛蛙，吃的也不香，因为要早点睡觉早点起床，稍微吃两口就扔了。说到了又想起那段时间姑姑经常给我邮海鲜，我说不要不要吃不完，姑姑说就给你邮过去，慢点吃也行，吃不完就给室友分一点。其实不是吃不完，是压根一口不会吃，因为我基本不在宿舍吃东西，同时分配给自己的午餐时间只有半个小时，根本来不及折返寝室吃两口。 但这一年半虽苦却有用，GPA高了不只一点半点，达到了推免线，本以为一切向好发展，被女朋友断崖分手了......我也清楚那时我们各有各的不易，她的处境没比我好多少，所以说人之相遇，时机真的很重要。但真感情只能产生在低谷期，在苦尽甘来后的幸福大多假性，因为这种时候没人有勇气赌未来，遇见即是美好模样，所以承担低能量时刻风险的可能性也出奇的低。 我休学了一年，浑浑噩噩打了一整年的游戏。复学后鼓劲平稳放松地度过了大三一年，在大四上半年拿到了保研的offer，虽然不理想但能接受。大四一年四处旅行，然后每天都是睡睡睡修养生息，平安毕业以后想着可以给这段不开心的旅程一次完满的结尾，和前女友去毕业旅行了，结果就是乱七八糟的一地鸡毛和争吵。毕业了以后想发个ending照，结果发现拍的照片还都在她手上，分手以后连属于自己的好好打扮的单人学士服照片也没有拿到。 分开以后和她爸爸妈妈吃了顿饭，她爸爸说了一句话是如果一段时间度过了你觉得没意义，那真是很恐怖。想来也对，我对这几年印象最快乐的瞬间居然是高考结束一堆朋友在考场外等我见我出来大喊着xxx!然后给我拥抱的瞬间。那天我请大家去吃了一顿饭，那顿饭里还有一道菜叫金榜题名。 其实高中过得也不太快乐。说来也好笑，被班长带头孤立造谣我干扰同学学习不想大家成绩超过我，原因是和别的班的女生谈恋爱而不是她，还不止一次在我面前说人家是不是瞎了眼……最后换座位的时候没人愿意和我坐同桌。为了能好好生活下去不被讨厌，就在运动会之类的活动里积极给大家拿奖，参加各种集体活动才被大家又接受。说到这里都有点恶心，有个人说我高中结束以后就看不起他不和他联系不再是好朋友了，那从小学就做好朋友甚至是发小的你在没人和我一桌的时候你笑我的时候有考虑过我们是好朋友吗？我讨厌火箭班，为什么能小肚鸡肠到能因为成绩竞争让一个班的同学像是互相的敌人，学习不看天赋吗？我们是有世仇吗？还有被老师忽悠着报考失误后复读了一年，他见我就笑遮掩自己的不好意思真的像小丑，那个时候忍着恶心对他有礼貌的时候我真恨。 前女友说过我情感漠视，后来想想也确实，因为一些小的需要照顾的不悦我根本察觉不到，太不痛不痒。 来深圳读硕士这么久，昨天因为断网没法连接蓝牙打开宿舍门，就打开北大网关再连一下，突然想起深研院不用这个系统，原来我的毕业感，这时候才来。 本科最幸福的事情是复学以后遇到了很好的室友，并且因为离家里近，每个月都回去一次。 这几年妈妈常说的话就是不希望以后自己的孩子再考这么好的大学，因为同事的小孩子即使读了很普通的学校也比我快乐得多，怎么越读越悲观。毕业的时候与妈妈在光华楼里和一个同学的父亲聊了聊，发现他也有和我妈妈一样的感觉。想着那个她又经历了多少事情呢？但还好我有一个支持我并且会反思自己所作所为的父母，虽然情感支持并不多，但至少一点没在其他事情的补偿上亏待我，对我没有期待只希望我过得平淡幸福。但是妈妈，其实在光华读本科的这几年我收获了极端的抗压能力和洞悉能力边界的自知之明，认知成长的也更快一些。不过代价就是以前不懂为什么不能心比天高，现在明白年少时的心气的确是不可再生之物。 读硕士确如之前所预想比本科过得轻松很多也更单纯幸福。 
辞家千里又千里，务必健康又开心。