## 1. 为什么说鸦片战争是中国近代史的起点？

-  答：鸦片战争是中国近代史的起点，具体原因分析如下：
- （1）中国的社会性质发生了根本性变化
	- 鸦片战争前，中国是一个自给自足的自然经济占统治地位的封建社会；鸦片战争后，随着外国资本主义的入侵，中国开始沦为了半殖民地半封建社会。
- （2）中国的社会主要矛盾发生了变化
	- 鸦片战争前，中国社会的主要矛盾是农民阶级与封建地主阶级之间的矛盾。鸦片战争后，社会主要矛盾复杂化，主要有两对：① 外国资本主义和中华民族的矛盾；② 封建主义和人民大众的矛盾。而且，随着外国资本主义侵略的深入，外国资本主义和中华民族的矛盾，成为各种社会矛盾中最主要的矛盾。
- （3）革命任务发生了变化
	- 鸦片战争前，中国人民的革命任务是反对本国的封建势力；鸦片战争后，增加了反对外国资本主义殖民侵略的任务，革命的性质也由传统的农民反封建斗争转为反帝反封建的旧民主主义革命。
- （4）中国的发展方向发生了变化
	- 鸦片战争前，中国是一个没落的封建大国，封建制度已经非常腐朽，在缓慢地向资本主义社会发展，如果没有外来势力干扰，中国最终也会像西方大国那样发生资产阶级革命成为资本主义国家；鸦片战争后，中国的民族资本主义不可能获得真正的发展，中国也就不可能发展为成熟的资本主义社会，最终选择了社会主义道路。
- （5）中国的社会阶级发生了变化
	- 鸦片战争前，中国社会主要是两大阶级：地主阶级和农民阶级；鸦片战争后，出现了新兴的资产阶级和无产阶级。
- 总之，鸦片战争是中国遭受外国资本主义奴役的起点。随着外国资本主义的入侵，中国的封建社会逐步变成了半殖民地半封建社会，中国人民逐渐开始了反帝反封建的资产阶级民主革命。因此，鸦片战争就成为中国近代史的起点
## 2. 资本—帝国主义的入侵给中国带来了什么？

- 答：资本—帝国主义的入侵从经济、政治、军事、文化、社会上给中国带来了多方面的危害。具体分析如下：
- （1）经济上沦为资本—帝国主义的附庸
- （2）政治上丧失部分主权
- （3）文化上进行侵略和渗透
- （4）社会主要矛盾的变化，外国资本—帝国主义同中华民族的矛盾代替了本国封建主义同人民大众的矛盾而上升为主要矛盾。
- （5）部分中国知识分子开始探索实现国家独立和现代化
## 3.反侵略战争失败的根本原因和教训是什么？

- （1）反侵略战争失败的根本原因
	中国在历次反侵略战争中失败的根本原因是社会制度的腐败。其具体表现在以下几个方面：
	① 清政府封闭自守，妄自尊大，骄奢淫逸，盲目进攻；
	② 清军指挥人员在战争面前完全没有应变的能力和心态，不适应近代战争，不少将帅贪生怕死，临阵脱逃，有的甚至出卖国家和民族利益；
	③ 清政府尤其害怕人民群众，担心人民群众动员起来会危及自身统治，因此，不敢发动和依靠人民群众的力量。
- （2）反侵略战争失败的教训
	① 近代中国，要争取国家独立和民族富强，必须推翻帝国主义、封建主义联合统治的半殖民地半封建的社会制度。
	② 落后就要挨打，要取得反侵略战争的胜利，需要在科学技术方面奋起直追，需要进行现代化建设。
## 4.辛亥革命为什么会失败？它的失败说明了什么？

- 答：（1）辛亥革命失败的原因
- ① 客观原因
	a．从根本上说，是因为在帝国主义时代，在半殖民地半封建的中国，资本主义的建国方案是行不通的。
	b．中国封建势力异常强大而且贪婪顽固，作为掌握政权的他们只想凭借手中的权力来掠夺，竭力地维护封建统治秩序，为此不惜与帝国主义相勾结，出卖国家主权。
- ② 主观原因
	a．没有提出彻底的反帝反封建的革命纲领。
	b．不能充分发动和依靠人民群众。
	c．革命派没有形成统一的、坚强的领导核心。
	d．革命党人没有建立自己的革命武装，以推翻旧政府，保卫新政权。他们依靠的是清军士兵和民间秘密反清会党。
- （2）辛亥革命的教训
	① 中国民族资产阶级革命注重上层，而轻视对下层民众，尤其是对广大工人、农民的争取，他们热衷于暗杀和论战，对武装力量的重视不够。另外，他们提出的革命纲领中并没有彻底地解决广大下层人民尤其是农民的土地问题，无法调动他们的革命热情，无法壮大资产阶级革命的力量，最终造成资产阶级革命的失败。
	② 辛亥革命的失败，给中国的教训：
	a．中国民族资产阶级不可能彻底推翻外国列强和封建主义的反动统治，不可能独立领导中国革命取得胜利。
	b．半殖民地半封建的中国不能重走西方的老路，资产阶级共和国的救国方案，在中国是行不通的。
## 5. 为什么说中国共产党的成立是“开天辟地的大事变”？

- 答：重要原因之一是没有一个先进的坚强的政党作为凝聚自己力量的领导核心。自从有了中国共产党，这种局面就开始从根本上改变了。这主要体现为：
- （1）中国共产党的成立使中国革命有了坚强的领导核心
- （2）中国共产党的成立，使中国革命有了科学的指导思想。
- （3）中国共产党的成立，使中国革命有了新的革命方法，并沟通了中国革命和世界无产阶级革命之间的联系，为中国革命获得广泛的国际援助以及避免走资本主义提供了客观可能性。
- （4）中国共产党的成立，使中国革命的面貌焕然一新。
## 6. 为什么说五四运动是中国新民主主义革命的开端？

- 答：五四运动是在新的社会历史条件下发生的，它具有以辛亥革命为代表的旧民主主义革命所不具备的一些特点，主要包括：
- （1）五四运动表现了反帝反封建的彻底性。
- （2）五四运动是一次真正的群众运动，参加到运动中的有工人阶级、学生群众和新兴的民族资产阶级。
- （3）五四运动促进了马克思主义在中国的传播及其与中国工人运动的结合，为1921年中国共产党的成立作了思想上和干部上的准备。
- （4）五四运动发生在俄国十月革命之后，属于世界无产阶级社会主义革命的一部分。
- （5）五四运动中工人阶级开始登上历史舞台，领导阶级的不同成为新旧民主主义革命的根本区别。
- 正因为五四运动具备了上述新的历史特点，所以成为了中国革命的新阶段即新民主主义革命阶段的开端
## 7. 以毛泽东为主要代表的中国共产党人是如何探索和开辟中国革命新道路的？

- 答：以毛泽东为代表的中国共产党人在探索和开辟中国革命新道路上主要做了以下努力：
- （1）开展武装反抗国民党统治的斗争。
- （2）走农村包围城市的革命道路。
- （3）毛泽东不仅在实践中首先把革命进攻的方向指向了农村，而且从理论上阐明了武装斗争的极端重要性和农村应当成为党的工作中心的思想。
- （4）农村包围城市，武装夺取政权理论，是对1927年革命失败后中国共产党领导的红军和根据地斗争经验的科学概括。
- （5）随着革命新道路的开辟，中国革命开始走向复兴。
## 8. 中国革命新道路“新”在哪里？

- 答：中国革命新道路之“新”体现在：
- （1）农村包围城市，武装夺取政权，建立农村革命根据地，突破了苏联模式的局限。农村包围城市道路革命新道路的开辟，无论在中国革命史上，还是在马克思列宁主义、毛泽东思想发展史上都具有十分重要的意义。
- （2）土地革命是党在革命根据地开展打土豪、分田地、废除封建剥削和债务，满足农民群众土地要求的革命。
- （3）新与旧是相对的，当时中国革命的道路被称为新，是要站在当时的历史舞台思考问题，相比以前的旧传统体制，对照革命以来走的弯路和错误，所以说新提出的革命道路是新的
## 9. 如何理解中国人民抗日战争胜利对实现中华民族伟大复兴的意义？

- 答：中国人民抗日战争是20世纪中国和人类历史上的重大事件。这一伟大胜利，是中华民族从近代以来陷入深重危机走向伟大复兴的历史转折点。中国人民抗日战争胜利对实现中华民族伟大复兴的意义主要体现为：
- （1）中国人民抗日战争的胜利，不仅彻底粉碎了日本军国主义殖民奴役中国的图谋，有力捍卫了国家主权和领土完整，更洗刷了近代以来抗击外来侵略屡战屡败的民族耻辱。
- （2）中国人民抗日战争的胜利，促进了中华民族的大团结，形成了伟大的抗战精神。
- （3）中国人民抗日战争的胜利，对世界各国夺取反法西斯战争的胜利，维护世界和平产生了巨大影响。在世界反法西斯战争中，中国人民抗日战争开始最早、持续时间最长。
- （4）中国人民抗日战争的胜利，坚定了中国人民追求民族独立、自由和解放的意志，开启了古老中国凤凰涅槃、浴火重生的历史新征程，为中国共产党团结带领全国人民继续奋斗，赢得新民主主义革命胜利，奠定了重要基础
## 10. 为什么说“没有共产党就没有新中国”？中国共产党领导中国革命取得胜利的基本经验是什么？

- 答：（1）“没有共产党就没有新中国”的主要原因
	- ① 中国共产党作为工人阶级的政党，不仅代表着中国工人阶级的利益，而且代表着整个中华民族和全中国人民的利益。
	- ② 中国共产党是马克思主义的科学理论武装起来的，它以中国化的马克思主义即马克思列宁主义基本原理与中国实践相结合的毛泽东思想为一切工作的指针。
	- ③ 中国共产党人在革命过程中始终英勇地站在斗争的最前线。以实际行动表明了自己是最有远见，最富于牺牲精神，最坚定，而又最能虚心体察民情并依靠群众的坚强的革命者，从而赢得了广大中国人民的衷心拥护。
	- ④ “没有共产党就没有新中国”。这是中国人民基于自己的切身体验所确认的客观真理。
- （2）中国共产党领导中国革命取得胜利的基本经验
	- 毛泽东指出：“统一战线，武装斗争，党的建设，是中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个主要的法宝。”
	- ① 建立广泛的统一战线。
	- ② 坚持革命的武装斗争。
	- ③ 加强共产党自身的建设。