描述
--

小苯平时很喜欢使用”颜文字“："$\rm ovo$" 来表达惊讶。  
  
这天他在键盘上输入了若干 $\rm o$, $\rm v$ 和 $\rm ?$ 字符，字符们组成了一个字符串 $S$。  
  
他想将 $S$ 中所有的 $\rm ?$ 都改成 $\rm o$ 或者 $\rm v$ 中的一种，以最大化 $\rm ovo$ 子序列（不一定连续）的个数，请你帮他算一算，$\rm ovo$ 子序列的个数最多可以达到多少吧。

### 输入描述：

本题每个测试文件中均包含多组测试数据。  
输入的第一行包含一个正整数 $T\ (1 \leq T \leq 100)$，表示数据组数。  
接下来包含 $T$ 组数据，每组数据的格式如下：  
第一行一个字符串 $S\ (1 \leq |S| \leq 500)$，表示题目所述的字符串。  
（保证 $S$ 仅由 '$\rm o$', '$\rm v$', '$\rm ?$' 三种字符构成。）  
（保证同一个测试文件中测试数据中 $|S|$ 的总和不超过 $500$。）

### 输出描述：

对于每组测试数据：  
输出一行一个整数，表示 "$\rm ovo$" 子序列的最多个数。

示例1
---

输入：
```txt
2
ov??ovoov
?????
```

输出：
```txt
16
4
```

说明：对于第一组测试数据，修改为：$\rm ovovovoov$ 即可。

对于第二组测试数据，修改为：$\rm oovoo$ 即可。
## 思路：
1. 对于一个确定的字符串，其 `ovo` 子序列的总数可以通过遍历所有字符 `v` 并计算其左右两侧 `o` 的数量乘积来获得
2. 设最终字符串中 `o` 的总个数为 $N_{0}$，在位置i处的字符为`v` 且在左侧有 $pre\_o[i]$ 个 `o` ，则该`v` 对答案的贡献为$$Contribution(v_{i})=pre\_o[i] \times (N_{0}-pre\_o[i])$$总数量为：$$\sum_{i:S[i]=v}pre\_o[i]\times (N_{0}-pre\_{o}[i])$$
3. 算法：动态规划
由于每个 ？ 的决策会影响去全局的 $N_{0}$ ，以及后续位置的$pre\_o$，且决策之间存在依赖关系，此问题具有明显的最优子结构和重叠子问题性质

**难点分析：** 贡献函数 $f(x) = x(N_{0}-x)$ 依赖全局变量 $N_{0}$ ，这意味着在进行局部决策时，如果不知道最终字符串中有多少个 `o`，我们就无法准确计算当前位置填入 `v`的贡献

**对策：** 通过枚举全局状态（枚举法+dp）。既然 $|S| \leq 500$ ，我们可以枚举最终字符串中的 `o`的总数 $M$ （$M$的范围是从原有的 `o`的数量到原有`o`加 `?` 的总数），一旦 $M$ 固定，每个位置的贡献计算式就变得确定了

**第一阶段：** 枚举与初始化
1. 统计字符串中已有 `o`的数量 $count\_o$ 和 `?`的数量 $count\_?$
2. 初始化全局最大值 $ans = 0$
3. 遍历所有可能的 `o`的总数 $M$ ，其中$M \in[count\_{o},count\_{o} +count\_{?}]$
**第二阶段：** 状态定义与转移（针对固定的 $M$ ）
对于每一个确定的 $M$，执行一次线性dp
- 状态定义：$dp[j]$ 表示当前已处理的字符中，包含 $j$ 个 `o`时能获得的最大 `ovo`子序列的数量
- 状态转移：
	- 若当前子都 $S[i]= 'o'$，则必须作为 `o`处理，当前 `o` 数量增加, $dp[j]=dp[j -1]$ （需逆向遍历 $j$ 以防止chong）