描述
--

现有一个 $n$ 行 $m$ 列的网格迷宫，每个方格要么是可以通过的空方格，要么是不可通过的墙方格，迷宫的四周边界外都是墙方格。初始时，迷宫中不存在墙方格。  
我们使用 $(i,j)$ 表示网格中从上往下数第 $i$ 行和从左往右数第 $j$ 列的方格，里面有 $a_{i,j}$ 个金币。  
在开始移动前，小K已经知道了 $t$ 条信息，每条信息以一个三元组 $\{x, y, v\}$ 表示，代表 $(x,y)$ 方格会在第 $v$ 回合永久变成墙方格（在此之前金币仍可收集）。每一回合开始时，方格先发生变化，小K再进行移动（特别地，如果起点在第一回合变为墙方格，视作小K不受影响）。  
小K从左上角 $(1,1)$ 方格出发，记当前所在的位置为 $(x,y)$，每回合只能向右移动一格到达 $(x,y+1)$ 或向下移动一格到达 $(x+1,y)$。每一个方格中的金币只能收集一次，请问小K最多能收集到多少金币？  

### 输入描述：

第一行输入两个整数 $n,m\left(1\leqq n,m \leqq 1000\right)$ 代表迷宫的大小。  
此后 $n$ 行，每行输入 $m$ 个整数 $a_{i,1},a_{i,2},\dots,a_{i,m} \left(1\leqq a_{i,j} \leqq 100\right)$ 代表每个迷宫方格的金币数量。  
第 $n+2$ 行输入一个整数 $t \left(1\leqq t\leqq n\times m\right)$ 代表信息条数。  
此后 $t$ 行，每行输入三个整数 $x,y,v \left(1\leqq x \leqq n;\ 1\leqq y \leqq m;\ 1\leqq v \leqq n \times m\right)$ 代表一条信息。保证每一条信息的 $(x,y)$ 互不相同。  

### 输出描述：

输出一个整数，代表小K最多能收集到的金币数量。  

示例1
---

输入：
```txt
3 3
1 100 100
1 100 100
1 1 1
3
1 1 1
1 2 1
2 2 2
```

输出：
```txt
5
```

说明：在这个样例中，我们使用 $\Box$ 表示墙方格，用 $\bullet$ 表示小K当前回合所在的位置。初始时，迷宫状态如公式所示：$$\begin{bmatrix}\bullet & 100 & 100 \\1 & 100 & 100 \\1 & 1 & 1\end{bmatrix}$$

第一回合：由于 $(1,2)$ 会在第一回合变为墙方格，所以他只能走到 $(2,1)$，第一回合结束时，小K已经得到了 $2$ 个金币，迷宫状态如公式所示：$$\begin{bmatrix}\Box & \Box & 100 \\\bullet & 100 & 100 \\1 & 1 & 1\end{bmatrix}$$

第二回合，小K只能向下移动到 $(2,2)$，第二回合结束时，小K已经得到了 $3$ 个金币，迷宫状态如公式所示：$$\begin{bmatrix}\Box & \Box & 100 \\& \Box & 100 \\\bullet & 1 & 1\end{bmatrix}$$

剩余的回合，迷宫不再发生变化，而由于小K只能向下或者右移动，所以他至多收集到 $(3,2)$ 和 $(3,3)$ 两个方格的金币。加起来刚好是 $5$ 个金币。

示例2
---

输入：
```txt
3 3
1 100 100
100 100 100
100 100 100
2
2 1 1
1 2 1
```

输出：
```txt
1
```
##