*Algorithm:* [[MEX]],[[数学算法]]

描述
--

小苯在学习计算机的过程中，接触到了两个概念：$\rm MAX$ 和 $\rm MEX$，对于一个序列来说，前者表示序列中的最大值，后者表示序列中未出现的最小非负整数。  
  
这天，小红给了小苯一个长度为 $n$ 的序列，她知道小苯分不清这些概念，因此特意提出了一个结合两个概念的题目：  
她希望小苯从 $a$ 中选择一个连续区间（不能只选一个数字）$l,r\ (1 \leq l < r \leq n)$，并最大化区间中所有的数字的 $\rm MAX-MEX$，即最大值减去最小未出现非负整数的值。  
  
现在请你帮小苯回答一下这个问题吧。

### 输入描述：

每个测试文件包含多组测试数据。第一行输入一个整数 $T\ (1 \leqq T \leqq 10^4)$ 代表数据组数，每组测试数据描述如下：  
  
第一行一个正整数 $n\ (2 \leqq n \leqq 3 \times 10^5)$ 表示序列 $a$ 的长度。  
第二行 $n$ 个整数 $a_i\ (0 \leqq a_i \leqq 10^9)$，表示序列 $a$。  
  
除此之外，保证所有测试数据中，$n$ 的总和不超过 $3 \times 10^5$。

### 输出描述：

对于每组数据：在单独的一行输出一个整数表示题目所求的最大值。

示例1
---

输入：
```txt
2
5
1 2 3 4 5
4
0 0 0 0
```

输出：
```txt
5
-1
```

说明：对于第一组测试数据，选择区间 $[1,5]$ 即可，此时最大值为 $5$，而最小未出现非负整数为 $0$，因此 $\rm MAX-MEX=5-0=5$。

对于第二组测试数据，选择区间 $[1,4]$ 即可，此时最大值为 $0$，而最小未出现非负整数为 $1$，此时 $\rm MAX-MEX=0-1=-1$。
## 思路：
核心定理：对于任意长度>2的区间 $S$，总能找到一个长度为2的子区间$P \subset S$ ,使得$$MAX(P)-MEX(P) \geq MAX(S)-MEX(S)$$
证明：设区间 $S$ 的最大值为 $a_{k}$ ，由于区间长度 >= 2,索引k至少有一个相邻元素 $(a_{k-1} 或a_{k+1})$ 也在序列 $S$ 中。

考虑二元组 $P=(a_{k},a_{k+1})$
- $MAX(P)=a_{k}=MAX(S)$
- 由于 $P$ 是 $S$ 的子集，根据 $MEX$ 的定义，集合越小 $MEX$ 越小，$MEX(P) \leq MEX(S)$
- 因此 $MAX(P)-MEX(P) \geq MAX(S)-MEX(S)$

这意味着最大值一定可以在某个长度为2的区间中取得
## ACcode:
```cpp
#include <iostream>
#include <vector>
#include <algorithm>
#define inf 0x3f3f3f3f
typedef long long ll;
using namespace std;

void solve() {
    int n;
    cin >> n;
    vector<int> a(n);
    for (int i = 0 ; i < n ; ++i) cin >> a[i];

    int ans = -inf;
    for (int i = 0 ; i + 1 < n ; ++i) {
        int mx = max(a[i],a[i + 1]);
        int mex = 0;

        //情况1:0不再二元组中
        if (a[i] != 0 && a[i + 1] != 0) {
            mex = 0;
        }
        //情况2:0在二元组中，但1不在
        else if (a[i] != 1 && a[i + 1] != 1) {
            mex = 1;
        }
        //情况3:0，1都在二元组中
        else {
            mex = 2;
        }

        ans = max(ans,mx - mex);
    }
    cout << ans << '\n';
}

int main() {
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);

    int T = 1;
    cin >> T;

    while (T--) {
        solve();
    }
    return 0;
}
```