*Algorithm :* [[位运算]]
## 描述
给定长度为 $n$ 的序列 $a$ ，你可以对 $a$  做如下操作任意次：  
选择一个下标 $i~~(1 \leq i < \left |a \right |)$  ，将 $a_{i}$​  与 $a_{i +1}$ ​ 合并起来，结果为$a_{i}~\oplus~a_{i + 1}$ 。（其中 $\oplus$ 表示按位异或运算符，$\left|a\right|$  表示 $a$ 当前的长度。）  
  
所有操作结束后，小苯希望你最大化最终 $a$ 中所有数字的按位与，即 $AND(~\&~)$ 值，请你算一下这个最大值是多少吧。
### 输入描述：
每个测试文件包含多组测试数据。第一行输入一个整数 $T~(~1 \leq~T~ \leq10^5~)$ 代表数据组数，每组测试数据描述如下：  
第一行一个正整数 $n~(~1\leq ~n~\leq 3\times 10^5)$，表示序列 $a$ 的长度。  
第二行 $n$ 个非负整数 $a_{i}~(~0\leq a_{i}~\leq10^9)$，表示序列 $a$。  
  
除此之外，保证同一个测试文件中的 $n$ 的总和不超过 $3\times 10^5$。
### 输出描述：
对于每组数据，输出一个整数，表示操作结束后序列 aa 中所有元素按位与的最大值。
## 示例1
**输入:** 
```plaintext
2   
6  
1 4 5 6 2 9  
5  
1 1 1 1 1  
```
**输出:** 
```plaintext
13  
1  
```
## 思路：
这题其实是利用 $\&$ 运算的性质来做。一般的，越多数字进行 $\&$ 操作，其结果只会不变，或者越来越小
因此要得到最大 $\&$ 值，我们有两种情况可以讨论：
1. 先用异或把所有数字给异或起来，最终得到只有一个数字，他可能是最大了；
2. 用异或把前半段变成一个数字，再把剩下的后半段变成一个数字，此时就是两个数字进行 $\&$ 操作，他们可能得到最大值。再接下来的3，4，5，6....个数字进行 $\&$ 操作，只会得到不变，或者更小的结果，就不再需要考虑了

```cpp
#include<iostream>
typedef long long ll;
using namespace std;

void solve() {
    int n;
    cin >> n;
    vector<ll> a(n + 1);
    for (ll i = 1 ; i <= n ; ++i) cin >> a[i];
    //利用 a 作为前缀异或和数组
    for (ll i = 2 ; i <= n ; ++i) a[i] ^= a[i - 1];
	//首先将 ans 赋值为异或和，由于 & 是越并越小，所以先将 ans 赋值为异或和
    ll ans = a[n];
    for (ll i = 0 ; i <= n ; ++i) {
		// a[n] ^ a[i] 表示的是 a[i +1] ~ a[n] 的异或和
		//相当于遍历一下每个后半段的异或和
        ans = max(ans,a[i] & (a[n] ^ a[i]));
    }    
    cout << ans << '\n';
}               

int main(){
    ios::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(nullptr);
    cout.tie(nullptr);

    int T = 1;
    cin >> T;
    while (T--) {
        solve();   
    }
    return 0;
}
```