## 前言

本文将扫清位运算的迷雾，在集合论与位运算之间建立一座桥梁。

在高中，我们学了集合论（set theory）的相关知识。例如，包含若干整数的集合 S={0,2,3}。在编程中，通常用哈希表（hash table）表示集合。例如 Java 中的 HashSet，C++ 中的 std::unordered_set。

在集合论中，有交集 ∩、并集 ∪、包含于 ⊆ 等等概念。如果编程实现「求两个哈希表的交集」，需要一个一个地遍历哈希表中的元素。那么，有没有效率更高的做法呢？

该二进制登场了。

集合可以用二进制表示，二进制从低到高第 i 位为 1 表示 i 在集合中，为 0 表示 i 不在集合中。例如集合 {0,2,3} 可以用二进制数 1101(2)​ 表示；反过来，二进制数 1101(2)​ 就对应着集合 {0,2,3}。

正式地说，包含非负整数的集合 S 可以用如下方式「压缩」成一个数字：f(S)=∑i∈S​2i例如集合 {0,2,3} 可以压缩成 20+22+23=13，也就是二进制数 1101(2)​。

利用位运算「并行计算」的特点，我们可以高效地做一些和集合有关的运算。按照常见的应用场景，可以分为以下四类：

- 集合与集合
- 集合与元素
- 遍历集合
- 枚举集合

## 一、集合与集合

其中 & 表示按位与，∣ 表示按位或，⊕ 表示按位异或，∼ 表示按位取反。

两个集合的「对称差」是只属于其中一个集合，而不属于另一个集合的元素组成的集合，也就是不在交集中的元素组成的集合。

|术语|集合|位运算|集合示例|位运算示例|
|---|---|---|---|---|
|交集|A∩B|a&b|∩​=​{0,2,3}0,1,20,2​|&=​​110101110101​|
|并集|A∪B|a∣b|∪​=​{0,2,3}0,1,20,1,2,3​|∣​=​110101111111​|
|对称差|AΔB|a⊕b|Δ​=​{0,2,3}0,1,21,3​|⊕​=​110101111010​|
|差|A∖B|a&∼b|∖​=​{0,2,3}1,20,3​|&=​​110110011001​|
|差（子集）|A∖B,B⊆A|a⊕b|∖​=​{0,2,3}0,23​|⊕​=​110101011000​|
|包含于|A⊆B|a&b=a 或 a∣b=b|{0,2}⊆{0,2,3}|0101&1101=0101 或 0101∣1101=1101|

### 注：

1. 按位取反的例子中，仅列出最低 4 个比特位取反后的结果，即 0110 取反后是 1001。
2. 包含于（判断子集）的两种位运算写法是等价的，在编程时只需判断其中任意一种。此外，还可以用 (a&∼b)'=='0 判断，如果成立，也表示 A 是 B 的子集。
3. 编程时，请注意运算符的优先级。例如 == 在某些语言中优先级比位运算更高。

## 二、集合与元素

通常会用到移位运算。

其中 << 表示左移，>> 表示右移。
### 注：

左移 i 位相当于乘以 2^i，右移 i 位相当于除以 2^i。

|术语|集合|位运算|集合示例|位运算示例|
|---|---|---|---|---|
|空集|∅|0|-|-|
|单元素集合|{i}|1<<i|{2}|1<<2|
|全集|U={0,1,2,…,n−1}|(1<<n)−1|{0,1,2,3}|(1<<4)−1|
|补集|∁U​S=U∖S|((1<<n)−1)⊕s|U={0,1,2,3},∁U​{1,2}={0,3}|⊕​=​111101101001​|
|属于|i∈S|(s>>i)&1=1|2∈{0,2,3}|(1101>>2)&1=1|
|不属于|i∈/S|(s>>i)&1=0|1∈/{0,2,3}|(1101>>1)&1=0|
|添加元素|S∪{i}|s∣(1<<i)|{0,3}∪{2}|1001∣(1<<2)|
|删除元素|S∖{i}|s&∼(1<<i)|{0,2,3}∖{2}|1101&∼(1<<2)|
|删除元素（一定在集合中）|S∖{i},i∈S|s⊕(1<<i)|{0,2,3}∖{2}|1101⊕(1<<2)|
|删除最小元素|-|s&(s−1)|-|ss−1s&(s−1)​=101100=101011=101000​|

特别地，如果 s 是 2 的幂，那么 s&(s−1)=0。

此外，编程语言提供了一些和二进制有关的库函数，例如：

- 计算二进制中的 1 的个数，也就是集合大小；
- 计算二进制长度，减一后得到集合最大元素；
- 计算二进制尾零个数，也就是集合最小元素。

调用这些函数的时间复杂度都是 O(1)。

|术语|Python|Java|C++|Go|
|---|---|---|---|---|
|集合大小|s.bitc​ount()|Integer.bitCount(s)|__builtin_popcount(s)|bits.OnesCount(s)|
|二进制长度|s.bitl​ength()|32−Integer.numberOfLeadingZeros(s)|__lg(s) + 1|bits.Len(s)|
|集合最大元素|s.bitl​ength()−1|31−Integer.numberOfLeadingZeros(s)|__lg(s)|bits.Len(s)−1|
|集合最小元素|(s&−s).bitl​ength()−1|Integer.numberOfTrailingZeros(s)|__builtin_ctz(s)|bits.TrailingZeros(s)|

### 注：

请特别注意 s=0 的情况。对于 C++ 来说，__lg(0) 和 __builtin_ctz(0) 是未定义行为。其他语言请查阅 API 文档。

此外，对于 C++ 的 long long，需使用相应的 __builtin_popcountll 等函数，即函数名后缀添加 ll（两个小写字母 L）。__lg 支持 long long。

如何快速跳到下一个子集呢？比如，怎么从 10100 跳到 10001？

1. 普通的二进制减法，是 10100−1=10011，也就是把最低位的 1 变成 0，同时把最低位的 1 右边的 0 都变成 1。
2. 压缩版的二进制减法也是类似的，对于 10100→10001，也会把最低位的 1 变成 0，对于最低位的 1 右边的 0，并不是都变成 1，只有在 s=10101 中的 1 才会变成 1。怎么做到？减一后 &10101 就行，也就是 (10100−1)&10101=10001。

### §4.3 枚举子集（包含空集）

如果要从大到小枚举 s 的所有子集 sub（从 s 枚举到空集 ∅），可以这样写：

### Python3

```python
sub = s
while True:
    # 处理 sub 的逻辑
    if sub == 0:
        break
    sub = (sub - 1) & s
```

### Java

```java
int sub = s;
do {
    // 处理 sub 的逻辑
    sub = (sub - 1) & s;
} while (sub != s);
```

### C++

cpp

运行

```cpp
int sub = s;
do {
    // 处理 sub 的逻辑
    sub = (sub - 1) & s;
} while (sub != s);
```

### Go

go

运行

```go
sub := s
for {
    // 处理 sub 的逻辑
    if sub == 0 {
        break
    }
    sub = (sub - 1) & s
}
```

#### 原理说明：

Java 和 C++ 的原理是，当 sub=0 时（空集），再减一就得到 −1，对应的二进制为 111⋯1，再 &s 就得到了 s。所以当循环到 sub=s 时，说明最后一次循环的 sub=0（空集），s 的所有子集都枚举到了，退出循环。

### 注：

还可以枚举全集 U 的所有大小恰好为 k 的子集，这一技巧叫做 Gosper's Hack，具体请看 视频讲解。

### §4.4 枚举超集

如果 T 是 S 的子集，那么称 S 是 T 的超集（superset）。

枚举超集的原理和上文枚举子集是类似的，这里通过或运算保证枚举的集合 S 一定包含集合 T 中的所有元素。

枚举 S，满足 S 是 T 的超集，也是全集 U={0,1,2,…,n−1} 的子集。

### Python3

python

运行

```python
s = t
while s < (1 << n):
    # 处理 s 的逻辑
    s = (s + 1) | t
```

### Java

java

运行

```java
int s = t;
while (s < (1 << n)) {
    // 处理 s 的逻辑
    s = (s + 1) | t;
}
```

### C++

cpp

运行

```cpp
int s = t;
while (s < (1 << n)) {
    // 处理 s 的逻辑
    s = (s + 1) | t;
}
```

### Go

go

运行

```go
s := t
for s < (1 << n) {
    // 处理 s 的逻辑
    s = (s + 1) | t
}
```